---
tags: [PPT Master, PPT, Prompt]
source: "网罗灯下黑"
created: 2026-04-30
updated: 2026-05-10
category: PPT Master
---

# “我就想用这个PPT模版，你的AI能搞定吗？”

> 来源: [网罗灯下黑](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NTAzNzYzMg==&mid=2247640680&idx=1&sn=2d7fd748a6c61f2632d66ca1f8125523&chksm=fdb39b560cc9db0f906eea7357fa2a6861f2468e02b8e7fd33564965236489a001e8d1d74d8c&mpshare=1&scene=1&srcid=0430cuB49kTaUIeG4YgxWudJ&sharer_shareinfo=873667d96449af76095e91f6b3a418fa&sharer_shareinfo_first=873667d96449af76095e91f6b3a418fa) | 2026-04-30

## 摘要

过去这一两年，做 AI 生成 PPT 的工具简直是大爆发，我也给你们安利过不少。但是，用起来依然还是有一种无力感。
因为现在的 AI 写 PPT，其实本质上说是在用代码写网页。它主要靠自主发挥，排版虽然很炫酷，但在真实的商业汇报和生活场景里，很多时候我们最需要的其实并不是创意。
比如说，领导看中了一个高大上的极简模板，就是让你照着做；公司的品牌部门规定了死板的 VI 视觉规范；或者甲方爸爸就扔给你一张图，说我就要这种感觉。
这时候，那些只会自主发挥的 AI 就像个听不懂人话的熊孩子。我们需要的，就是按照指定素材或者模版去设置，这是命题作文。
年前的时候我在留言区看到也有不少粉丝问到这个需求，当时有小伙伴回了一句，推荐了商汤的办公小浣熊，可以自定义 PPT 模板。
这个办公小浣熊我还真没听过，我查了一下，原来是商汤出品的，最近新上线的创意模式，真正实现了可控的风格型 PPT。
过年的时候我就体验了一次，觉得非常值得推荐给大家。
网址：office.xiaohuanxiong.com/home?utm\_source=wldxh
完成女儿寒假作业
为啥说是过年的时候呢，因为我小女儿的寒假作...

## 相关实体

[[Excel]], [[微信]]

## 相关概念

[[微调]]
